**1\. Идея проекта**

Проект представляет собой продукт для обычного потребителя, цель которого подобрать сочетание одежды или же найти для себя новые вещи которые он ранее не видел. проект направлен на аудиторию 16-30 лет, которые интересуются модой и сочетанием вещей, он решает проблему долгого поиска, подбора вещей и их сочетания в одном сайте. Цель пользователя на сайте это: поиск и выбор новых вещей, также подбор под уже выбранные вещи других элементов одежды для сбора цельного аутфита.

**1.1 Взаимодействие с интерфейсом**

Пользователь при входе увидит главную страницу на которой будут расположен ряд окон под вещи, также возможность регистрации и входа в личный кабинет. пользователь Будет нажимать на ярковыраженные кнопки. Видит ленту, скроллит вещи, нажимает на карточки, перемещается в личный кабинет и возвращается обратно на главную страницу.

**1.2 frontend функции**

Главные функции: отображение ленты и кнопок для свайпа, фильтрация вещей по цене и бренду, переход на страницу вещи(с ценой и тд), кнопка добавления в избранное, навигация между разделами стилей, кнопки регистрации и профиля.

**1.3 Нефункциональные требования**

Интерфейс должен работать быстро и без лагов. Переход одежды свайпами и окнами должен быть плавен. Полная адаптация под смартфоны,планшеты и пк, а также отсутствие сильной нагрузки на браузер.

**2\. functional требования**

**2.1 Free Mode(swipe)**

- пользователь видит вещь  
- Пользователь листает вещь с помощью swipe  
- Пользователь может вернуть вещь назад  
- Пользователь ставит лайки на образ

**2.2 Лента образов(scroll)**

В ленте образов пользователь видит готовые образы других людей, также может смотреть конкретно те вещи, которые туда добавлены. Может ставить лайк на образ. Может добавлять в избранное образ. Может подписаться на автора.

**2.3 Профили пользователей**

В своем профиле пользователь может увидеть свою аватарку, имя, описание о себе, функция редактирования профиля. а также: чужие образы которые ему понравились, свои сохраненные образы. На профиль другого пользователя он может подписаться и смотреть авторские образы конкретно от него.

**2.4 Карточка вещей**

Она должна содержать: несколько фотографий и одну главную  
При нажатии: центр-фото вещи, сверху-название вещи и бренд, справа возможность добавление в избранное и лайка, стиль вещи.

**2.5 Переход между экранами**

* главная-возможность регистрации  
* главная-профиль  
* профиль-избранное  
* профиль-подписка  
* профиль-назад  
* главная-фильтры  
* фильтр-классика  
* фильтр-неформальная одежда  
* категории-множество брендов

**2.6 Базовые действия пользователя**

* Свайпать  
*  Кликать  
*  добавлять в избранное  
*  открывать фильтры  
*  выбирать категории  
*  оформлять подписку

**3\. Non-functional требования**

**3.1 Плавность работы**

* свайпы без лагов  
* отсутствие дерганых анимация  
* быстрое открытие страницы и быстрый отклик на самой странице  
*  отсутствие фризов при загрузке

**3.2 Адаптивность**

Должен работать на телефоне, планшете, десктопе. Элементы и анимации не должны ломаться и искажаться.

**3.3 Простота и понятность интерфейса**

* пользователь сразу понимает что он может сделать  
* кнопки очевидны  
* отсутствие визуального перегруза  
* понятная структура

